# **遥感提取服务标准**    
itopmap 2022-02-24     

***   
对于如何开展网络遥感信息提取服务，    
特别是在**满足客户对高精度高品质提取要求**的前提下，   
控制服务成本，   
以一种更便利、更具性价比和更具操作性的方式，    
帮助客户进行遥感提取与制图   
我们也处在探索阶段……    

经过多方面的讨论和研究，     
也征求了客户的意见，   
关于itopmap的提取服务内容如下：    

***   
## **服务项目**
### __遥感信息标准化提取__
提取目标为以下我们已熟知并拥有大量成功案列的任务：
1. 绿地   
2. 水体   
3. 建筑物  
4. 道路   
5. 农业地块
6. 土地覆盖分类   
7. 生态价值（GEP）产品   
8. 变化检测（建设用地）  
9. 变化检测（绿地/林地）
### __遥感信息个性化提取__   
提取目标为标准化提取之外的任务

***
## **费用标准**
### __遥感信息标准化提取：__
- 提取面积 ≤5平方公里 ：单项信息提取 2000元（大写人民币贰仟圆整）；多项信息提取（包括土地覆盖）3000元（大写人名币叁仟圆整）
- 提取面积 5平方公里 - 50平方公里：单项信息提取 3000元（大写人民币伍仟元整）；多项信息提取（包括土地覆盖）4000元（大写人民币肆仟圆整）
- 提取面积 >50平方公里: 按50元/平方公里收取服务费用。
### __遥感信息个性化提取：__
按 标准提取价格*120% 收取服务费用。  

备注：
提取面积按影像外接多边形面积计算，不足5平方公里按5平方公里计算。

## **提取服务注意事项**
1. 客户须提供准确的提取区域范围（包括影像类型、获取时间等必要的说明）；
2. 客户须提供详细的提取需求及标准要求（itopmap可提供模板参考）；
3. 提取案例可查看：
[丨案例](https://mp.weixin.qq.com/s/dPxGt9vEmPYb1poZbj9zaA)
***    

## **疑问和解答**
### __1.为什么进行遥感信息提取服务？__   
如果你决定自主分析遥感信息，但缺乏专业或经验能力将自己的想法落实到提取任务中（或未取得满意的精度），提取服务可以将你的专业需求，结合提取模型进行优化调整，帮助您实现理想中的效果。     
### __2.遥感信息提取服务与一般遥感工程项目有什么区别？__     
遥感信息提取服务的目的是对您的工程需求进行梳理和实现，为后续工作开展打下良好的基础。以网络为主要形式进行点对点沟通来提高效率，降低时间和金钱成本。
### __3.我适合遥感信息提取服务吗？__       
遥感信息提取的最终成果为一系列的成果数据及分析所需的精度统计表格，服务结束后可以就您的疑问和工程情况给到咨询和建议，但不再出具任何图件，所以在服务开展前需要您有的明确需求，且在后期工程中具备自行应用成果数据的专业能力。
### __4.遥感信息提取需要准备哪些材料？__      
提取服务需要您提供准确的提取区域信息（提取范围、提取时间、期望的遥感数据、具体的提取需求）、相关项目背景材料及参考材料。
### __5.提取需求无法写清楚，可以不写或者口头阐述吗？__ 
认真思考并填写提取需求的过程，也是明确项目最终需求的过程，需求填写得越详细越明确，能够帮助工程师得出更准确更细致的图件。
### __6.未进行现场沟通，有问题吗？__   
清晰的需求比现场沟通更能够提高项目执行的效率,，结合项目背景材料同样能够对提取目标作出准确的判断。
### __7.网络提取，担心精度不准？__    
提取并不难，只是需要细节和专业。我们致力于提供国内一流精度的遥感信息提取服务。从样本制作开始就采用像素级的标准来进行标注，在模型训练阶段也会反复调正样本与参数直至达到满意的精度。另外，因为遥感影像质量出现局部误差等现象均为正常，需要后期进行校正，提取过程中会对这些可能出现误差之处充分考虑，所以对于提取精度无需太过担心。
***

## **联系我们**
wechat： **250650890**   
E-mail： **itopmap@outlook.com**   
Tel：    +86 176-2806-2425

如果有什么好的有关遥感信息提取的意见和提议，也可以后台给我们留言，我们也更好地改善自己的服务。
